陆萤：（这种时刻可不能大意，脚步声一定要轻 ——）
陆萤：在学校里想上个厕所，跟做贼似的。
陆萤：（额，好像踢飞了什么东西。）
陆萤：（完蛋，越紧张越出岔子！）
陆萤：（还是赶紧捡起来躲到厕所吧！）
[bg:black_sence]
[hide_dialog]
[wait:3]
[show_dialog]
陆萤：呼～终于舒坦了。
陆萤：看看那会儿踢到了什么吧，差点吓死我。
陆萤：这是，一把钥匙？
陆萤：上面贴着天台的标签。
陆萤：可能是宿管阿姨不小心掉的吧。先收起来，明天再找个借口还给她。
陆萤：（走出厕所的时候我下意识往旁边看了一眼，天台的门就在那里。）
陆萤：好想上去看看。
陆萤：要不要找个人和我一起去？

[bg:black_sence]
[hide_dialog]
[wait:3]
[show_dialog]
[bg:星星图]
陆萤：呼～
陆萤：呼吸到新鲜空气感觉心情都变好了。
陆萤：这个角度看的话，汽车就像甲壳虫一样。
陆萤：那家网吧这种时候还在营业啊。
陆萤：…… 啊。
陆萤：（看见夜空的时候，我短暂地失语。）
陆萤：（上学的每一天，总是埋首于四方课桌上、空白试卷前。）
陆萤：（眼睛被困在这些隐形的格子里，从什么时候开始，再也没有往教室之外的世界看过？）
陆萤：（总感觉，错过了很多美好光景。）
陆萤：……
陆萤：（今夜晴朗无云，漫天繁星欲滴。）
陆萤：（站在天台上，仿佛伸手就能摘下星星。）
[hide_dialog]
[wait:3]
[show_dialog]
陆萤：（—— 当然是摘不到的啊！）
陆萤：（毕竟不管看起来有多近，真正的星星都远在光年之外。那是无数个我堆叠在一起伸手都接触不到的天空。）
陆萤：…… 天之苍苍。
陆萤：其正色耶？
陆萤：啊 —— 真是学习学疯了！这种时刻竟然还在背课文！
陆萤：……
陆萤：不过，这种感觉好像还不错。
陆萤：（堵在心里的郁气和迷茫，随着脱口而出的词句散逸。）
陆萤：（视野摇摇晃晃，星星闪烁的光在视网膜上延长。漫天繁星，是拖着尾巴坠入我眼底的流星雨。）
陆萤：这种时刻必须要许愿才行！
陆萤：我希望 ——
陆萤：往后的每一天，都会想起现在的心情！！
【结局四：星垂之夜】
【结局描述：俯仰天地之间 —— 无愧于人、无愧于心、无愧于己。】
