[旁白]：还有十五分钟熄灯。
　　陆萤：……还没有再整理一遍试卷的错题。
　　[场景]：回忆白天，八校联考的成绩条被班主任递到手里，上面刺目的分数和排名立马让陆萤烧红了脸，“怎么可能？这是我的分数？”，她捂住成绩条，总觉得同学们若有若无地向她投来嘲讽的眼光，那些窃窃私语的声音，肯定在嗤笑她曾经拼命努力的样子都是装模作样……只要结果是坏的，过程中的努力仿佛都是自我感动。陆萤垂下头，不肯给任何人看。回忆结束。
　　[场景]：寝室
　　陆萤：最后两分钟……趁现在起床还能看几道题。
　　[旁白]：明明迫切地想要起床，脑海里却飞速闪过各种画面，一会儿是成绩条，一会儿是怎么改都做不对的试卷、永远塞不满的错题本……父亲、母亲、老师，她们肯定对我很失望。
　　[场景]：逐渐放大眼前的木板，视野受到压迫，氛围窒息。
　　陆萤：……
　　？？？：哎——陆萤。
       [旁白]：谁？
       [旁白]：……哦，宋明月。
       [旁白]：我们虽然住在同一间寝室，却很少交流。
　　[旁白]：她上课的时候总是随心所欲地聊天、下五子棋，成绩却稳居前三。每次看着在排行榜里位居前列的宋明月，我都控制不住地想：凭什么她都能考这么高，我却不行？
　　宋明月：你还好吗？
　　[旁白]：……我不喜欢她。
　　宋明月：（尴尬地抓了抓长发）我感觉你可能心情不太好——要吃点零食吗？
　　陆萤：谢谢，我洗漱过了。
       宋明月：……（思考）
　　宋明月：（放弃思考）你知不知道，我每次路过你旁边的时候都小心翼翼的。
　　陆萤：（不知所措）啊？
　　宋明月：寝室里空气挺正常的，但你身边总是气压偏低——今天倒好，都快变成高压锅了！
       陆萤：……
　　宋明月：学习成绩，有那么重要吗？
　　陆萤：（胸脯剧烈起伏）
　　宋明月：（毫无所觉）这包薯片送你啦，我希望你能开心点。嗯……这对我的寝室生活挺重要的。
　　陆萤：你！
　　[旁白]：她到底在说什么！是在向我炫耀她的成绩吗？
　　[旁白]：“啪！”
　　[场景/旁白]：熄灯了。
　　[场景]：窗帘紧紧拉着，透不进月光。
       [旁白]：我看不清宋明月在哪儿——如果宿管看到我熄灯后还在床上拿着零食肯定会扣分的！
       陆莹：（藏好薯片）（紧张）千万不要被发现。
       [场景/旁白]：走廊上，敲击铁门的响声由远及近传来，间或响起刻意压低却还是过分响亮的警告声。
　　宿管：别让我逮到有人说小话！——你，不睡觉在外面乱蹿是吧！扣分！
　　学生：（委屈）我只是想上个厕所……
　　[文本场景/画面]：夜晚十点四十五分，宿管巡逻，开始了。
　　宋明月：（看了眼门外）哎！你藏好点，偷偷吃别被宿管发现了！我先溜啦。
　　[场景]：宋明月蹿向对面的床铺，与此同时，宿舍门的玻璃窗外出现宿管阿姨的身影，门被警告式地敲响。
       陆萤：（闭眼）
       [场景]：手电筒的光透过玻璃窗照到陆莹脸上。
       [旁白]：阿姨在怀疑我！
　　[旁白]：都怪宋明月！
　　[场景]：时间一分一秒过去，手电筒的光终于移开，宿舍门被重新关上。脚步远离。
　　[旁白]：薯片包装被挤压的声音闷在被子里，我破天荒地想——
　　陆萤：所有人都睡着了，不会被发现的……要不要试着吃掉它？
　　选项 -吃 or -不吃。
　　
　　【卡牌：薯片】
　　【描述：宋明月的专属零食，市面上少见的款式，据说吃掉它心情会变好。】
　　【道具属性：（待策划/程序设定）】
　　
　　【选项-吃】跳转【正式进入引导关卡】【通关后文本】：
　　[旁白]：哇！包装的声音好大！不会把宿管招惹过来吧？
    陆萤：（自言自语）宿管阿姨确实不在。不管了，拆都拆了！
　　陆萤：（咀嚼）……好吃。
　　[旁白]：因为薯片，我的心情确实变好了一点。明天……还是去向宋明月道谢吧。