第五关文本

[bg: light_room]
陆萤：（快乐的时光总是短暂，好多想做的事情还没来得及干，就又到了上课的日子……）
陆萤：（可恶的周一！）
陆萤：（过了一个轻松的周末，感觉有点戒断反应，上课的时候总是难以专心。）
陆萤：唉……
陆萤：再这样下去，月考成绩肯定又会下滑的。
陆萤：可是想要打起精神学习，却总是做不到。
陆萤：或许过几天就会适应到以前的节奏吧。
陆萤：…… 也只能这样自我安慰了。
舍友 B：快要熄灯了，大家赶紧上床吧。
陆萤：额……
舍友 B：陆萤，你怎么了？脸色好差。
陆萤：我、我肚子好痛。
宋明月：吃坏肚子了？赶紧去上厕所吧。
舍友 A：来不及了！
[bg: night_room]
[wait:1]
宋明月：什么来不来得及的，难受就去啊。
舍友 B：可是宿管 ——
宋明月：都这样了还怕宿管？
舍友 A：嘘，都小点声！
陆萤：（难受）唔……
陆萤：（根本忍受不了，必须得偷偷去厕所一趟！）
陆萤：卫生纸呢？要不要向宋明月借点？我的…… 好像在柜子里。
[bg:black_sence]
[center_text:夜晚十点四十五分 宿管巡逻 开始了]

#[游玩流程结束]
